Sous-titrage Société Radio-Canada
Est-ce que tu te souviens des derniers mots de Basalt ?
Pas vraiment, non.
Les démons ne parlent que pour nous du paix.
Je ne les écoute pas.
Tu as raison.
Les démons ne sont rien d'autre que de simples monstres doués de paroles.
C'est ça leur vraie nature.
C'est d'ailleurs moi qui en ai parlé la première.
Ils sont tous sournois.
Alors pour avoir une chance de les vaincre, il faut l'être encore plus qu'eux.
Si pour les exterminer, il suffit que je sacrifie ma réputation,
alors je le ferai avec joie, sans hésiter une seule seconde.
C'est quoi ?
Sous-titrage Société Radio-Canada
Je ne pourrais pas stopper l'hémorragie.
C'est la fin pour moi.
Le plan que vous aviez échafaudé est un échec.
Il semblerait...
Mais Friren est tout aussi condamnée que moi.
La connaissant, elle affronte Aura la guillotine en ce moment même.
La dernière fois, son groupe d'aventuriers nous avait forcé à battre en retraite.
Mais aujourd'hui, elle ne peut plus compter sur ses petits camarades pour la protéger.
Même si Friren reste une menace pour nous,
sa réserve de mana fait pâle figure à côté de celle d'Aura.
Si elle ose l'attaquer de face,
Friren pourra dire adieu à la vie.
Dans ce cas, je ne me fais aucun souci pour elle.
Ça ne lui viendrait jamais à l'idée de combattre un démon à la loyale en l'attaquant de face.
Elle tendra un piège à Aura pour la tuer.
Elle ment de toutes les fois où je l'ai affrontée.
Friren, la fausse soyeuse, n'a jamais eu recours au moindre subterfuge.
Alors pourquoi ai-je un mauvais pressentiment ?
La réserve de mana de cette fille était dérisoire.
Et pourtant, elle a réussi à enchaîner les sortilèges assez vite pour que je me retrouve débordée.
Comment a-t-elle pu être aussi agile et endurante sans tomber à court de mana ?
C'est pas vrai.
Comment ne m'en suis-je pas rendu compte plus tôt ?
J'imagine que Friren fait de même avec Aura.
Vous devriez avoir honte.
Vous insultez la magie toutes les deux.
Vous n'êtes pas digne de la pratiquer.
Friren est la première au courant.
Elle sait très bien ce que ces méthodes impliquent.
Quel terrible spectacle.
C'était un village elfe.
Tiens, ce ne serait pas Basalt du trône, l'un des généraux du roi des démons ?
On a dû lui ordonner de mener ses troupes jusqu'ici pour rayer ce petit village de la carte.
Toi là, la petite elfe à l'article de la mort, c'est toi qui as tué ce démon ?
Ta réserve de mana est impressionnante.
Tu dois être redoutable.
Dis-moi, tu as attaqué ces démons de front ?
Tu n'aurais pas dû faire ça.
C'était pas malin de ta part.
Pourquoi tout le monde tient toujours à affronter ses ennemis à la loyale ?
C'est pas les options qui te manquaient pourtant.
Tu aurais pu t'enfuir, te cacher ou les prendre en traîtres.
Décidément, je ne comprendrai jamais les mages aussi puissants que toi.
Pourtant, vous êtes bien placé pour.
Pardon ?
Si on suit votre logique, vous ne devriez pas avoir de mal à me comprendre.
Puisque vous êtes de toute évidence une mage bien plus redoutable que moi.
Ça se sent.
Je peux savoir ce qui te fait dire ça.
Une intuition.
Comment tu t'appelles ?
Qu'est-ce qui est arrivé au village ?
Il a été rasé.
Personne n'a été épargné, pas même les femmes et les enfants.
Je n'ai pas pu les protéger.
J'étais la plus forte et je n'ai rien pu faire pour eux.
J'avais donc raison, tu n'es pas très maligne.
Si j'avais été dans la même situation que toi, je n'aurais pas hésité à m'enfuir.
Posez-moi par terre.
Pas question.
Tu as un talent pour la magie.
Tu seras ma disciple.
Pas le choix.
Je te rappelle que tu me dois la vie.
Tu n'aurais jamais survécu à tes blessures si je n'étais pas passé par là.
Non seulement tu n'as pas réussi à protéger qui que ce soit, mais tu as failli y passer.
Ça aurait été dommage de mourir en vain.
Nous sommes suivis.
Ils sont encore plus puissants que le général que tu as vaincu.
Les démons sont des créatures fascinantes.
Ceux-là ont eu la brillante idée de dissimuler leur mana pour nous lancer une attaque surprise.
Mais dès qu'ils ont compris que nous étions des mages,
ils ont changé d'avis pour se montrer à nous.
Ils ont beau être à la fois lâches et sournois,
ils tirent une grande fierté de leur pouvoir magique
et sont prêts à mettre leur mission en péril pour s'inventer.
Écoute-moi bien, femme, mage.
Pose-la, petite elfe, et écarte-toi.
Si je vous obéis, vous me laisserez la vie sauve, c'est ça ?
Le roi des démons nous a donné l'ordre de massacrer tous les elfes de ce village jusqu'au dernier.
Que tu vives ou non, ne nous importe guère.
Si, c'est comme ça.
Freiren, tu as raison, je comprends parfaitement ce que ressentent les mages les plus puissants.
Et je sais aussi exactement ce que ces créatures ressentent.
Je sais très bien qu'après avoir dédié leur vie à l'étude de la magie,
ils débordent de confiance en eux.
Autrement dit, ce ne sont que des imbéciles aveuglés par leur orgueil.
Écoute-moi bien, Freiren.
Contrairement à toi, ces démons m'avaient sous-estimé et me croyaient inoffensive.
C'était d'excellents mages très haut placés au sein de l'armée du roi des démons,
mais il leur a suffi de quelques secondes d'inattention pour perdre la vie.
L'aura de mana qui entoure votre corps, vous la contrôlez et vous passez pour plus faible que vous ne l'êtes ?
Tout juste.
J'arrive à faire croire à mon ennemi que ma réserve de mana est faible pour qu'il baisse sa garde.
Je sais bien qu'en faisant ça, je bafoue la magie,
et que c'est lâche et méprisable de se battre comme ça.
Tes blessures sont pratiquement guéries.
Il serait temps qu'on commence ta formation, non ?
Flamme ?
Appelle-moi, professeur.
Je n'ai plus rien, les démons m'ont tout pris.
À qui le dis-tu ?
Je les déteste au point de vouloir tous les éradiquer.
Moi aussi.
Mais j'aime la magie depuis toute petite et ça ne changera pas.
J'aime aussi la magie.
Et c'est pour cette raison que je souhaite qu'on soit les seuls mages au monde à la bafouer pour la bonne cause.
En quoi va consister ma formation ?
À maîtriser ton aura de mana pour ne laisser transparaître qu'un dixième de ta puissance.
Je me doutais bien que ça ne te poserait aucune difficulté.
C'est normal, tous les elfes sont capables de contrôler leur mana.
Parfait, on va pouvoir travailler les bases en parallèle.
Il faut juste qu'on accroise tes réserves de mana.
Trop facile, vous êtes sûr ?
Trop facile, hein ?
Vous voulez que je dissimule mon mana encore combien de temps ?
Ça commence à faire long, là.
C'est épuisant à force, je n'aime pas trop ça.
Aussi longtemps que moi.
Toute la vie.
Il faudra bien ça pour qu'aucun démon ne se doute de tes capacités.
Tiens, je sens que Lugner est mort.
Ça veut dire que tous tes bourreaux ont été vaincus.
Ton plan a échoué, aura.
Oui, j'ai échoué, ça ne me fait pas plaisir.
Mais si je peux en profiter pour me débarrasser de toi, je n'aurais peut-être pas fait tout ça pour rien.
Depuis le début de ce combat, tu as libéré une bonne partie de mon armée de pantins du sort de soumission qu'il est lié à moi.
Une grave erreur stratégique.
Tu ne penses pas que tu aurais dû économiser ton mana pour m'affronter ?
La balance de la soumission.
On y dépose l'esprit de deux adversaires.
Et celui qui a la plus grande réserve de mana a servi l'autre.
Si Aura est prête à prendre un tel risque avec ce sort, c'est qu'elle a confiance en sa puissance magique.
En règle générale, la réserve d'un mage s'accroît au fil des ans et en fonction du temps passé à s'entraîner.
Celle d'Aura est impressionnante.
On la sent tout de suite.
C'est un archidémon qui a vécu plus de 500 ans.
Et elle a passé le plus clair de sa vie à perfectionner son art.
500 ans.
Ce n'est pas rien, même pour un démon.
Pas étonnant que personne n'ait rivalisé jusque-là.
J'ai pu déduire toutes ces informations rien qu'en observant son mana.
Mais malgré cette faille, elle ne cherche pas à le cacher.
Elle n'en serait jamais capable.
Comme je te plains.
Auxer laisse !
Professeur ?
Si les démons sont aussi fourbes qu'on le raconte,
alors pourquoi ils ne cherchent pas à dissimuler leur mana comme vous le faites au quotidien ?
Parce qu'ils en sont incapables.
On dit souvent que les démons sont des êtres solitaires.
Mais pour combattre l'humanité, il faut bien qu'ils coopèrent et s'organisent un minimum entre eux.
À ton avis, de quoi a-t-on besoin pour s'organiser ?
D'une hiérarchie ?
Tout juste.
Pour la faire courte, pour qu'un groupe s'organise, il lui faut un chef digne de ce nom.
Par exemple, chez les humains, ou du moins pour ce qui est de notre merveilleux pays,
c'est la fortune et le statut social qui font tout.
Regarde l'homme richement vêtu qui sort du palais.
C'est quelqu'un d'important.
On serait bien en peine de le deviner sans cet accoutrement.
Pour connaître le rang social de quelqu'un, on regarde sa tenue.
Mais ce n'est pas le cas chez les démons.
Ils n'ont pas tellement changé de système, même après avoir réussi à apprendre notre langue.
Chez eux, c'est la loi du plus fort.
Dans un sens, c'est plus pratique que chez nous.
La force, ça se voit au premier coup d'œil.
Grâce à leur mana ?
Exactement.
Chez les démons, le mana est l'équivalent de la fortune et du statut social.
C'est de leur mana qu'ils tirent toute leur fierté.
Ils sont bien sûr capables de le dissimuler temporairement pour jouer les espions ou tendre des pièges.
Mais aucun n'est assez fou ou idiot pour vouloir le dissimuler au quotidien comme nous.
C'est comme un noble qui s'habille chichement pour passer inaperçu en ville.
Jamais il ne renoncerait à sa richesse et à ses titres dans la durée.
Ce serait abandonner ses privilèges.
Et il ne faut pas oublier que les démons n'accordent aucune valeur à ceux qui n'ont pas assez de mana.
Ils n'ont même pas de compassion pour les leurs.
Plus un démon est puissant, plus il voudra à tout prix le montrer au monde entier.
Voilà pourquoi brider son mana au quotidien ne présente aucun intérêt pour eux.
Ce serait de la folie.
Ça ne leur traverserait même pas l'esprit.
J'ai presque pitié d'eux.
Tout comme les hommes sont esclaves de leur fortune et de leur statut,
les démons sont enchaînés à leur pouvoir magique.
On le voit bien à leur amour excessif de la magie.
Ils sont si fiers de leurs réserves de mana qu'ils ne peuvent pas puiser dedans aussi librement que nous.
Tu te rends compte ? On a de la chance de ne pas être nés démons.
Oui, ça c'est vrai.
Sinon on n'aurait jamais pu aussi bien les piéger.
Ça fait déjà trois ans que tu as commencé à brider ton mana.
Une chose est sûre, je ne m'étais pas trompée sur ton potentiel.
Tu as encore fait des progrès, dis donc.
Alors, frérenne, tu aimes toujours autant la magie ?
Pourquoi vous me posez cette question d'un coup ?
Oui, ça va, j'aime bien.
Quand on en parlait il y a fort longtemps, tu me disais aimer la magie avec plus de conviction.
Ça ne fait qu'à peine cinquante ans.
Si tu le dis.
En fin de compte, je ne t'ai appris qu'à te battre contre tes ennemis.
Mon enseignement de la magie ne te servira qu'à assouvir ta vengeance.
Vous le regrettez, professeur ?
Non, pas du tout.
Je suis contente de t'avoir enseigné ma magie, je pense avoir fait le bon choix.
Voilà. Tu es promise à une longue vie.
Peut-être qu'un jour, tu auras suffisamment perfectionné ton art pour vaincre le roi des démons.
J'ai un petit service à te demander, frérenne.
Quoi donc ?
J'aimerais que tu plantes des parterres de fleurs autour de ma tombe, s'il te plaît.
Ça ne vous ressemble pas ?
Oui, je sais.
En fait, cela va te surprendre, mais mon sort favori,
c'est celui qui permet de créer des parterres de fleurs.
Ce sont mes parents qui me l'ont appris quand j'étais petite.
C'est ce sort-là qui m'a fait aimer la magie.
Est-ce que vous voulez bien me l'enseigner ?
Écoute-moi bien, frérenne.
Ne te préoccupe surtout pas de laisser ta marque sur le monde.
Vis ta vie dans ton coin.
Parce que le jour où tu vaincras le roi des démons,
ton nom rentrera dans l'histoire à tout jamais.
Sous-titrage Société Radio-Canada
C'est parti.
Les villageois nous ont dit qu'une mage vivait depuis très longtemps dans cette forêt.
C'est de toi qu'ils parlaient ?
Je vis ici depuis très longtemps, mais je ne fais qu'y couler des jours paisibles.
Je n'ai aucun talent particulier.
Qu'est-ce que tu en penses, Haïter ?
Sa réserve de mana représente à peu de choses près 20% de la mienne,
ce qui veut dire qu'elle est dans la moyenne.
Il se prend pour qui, le binoclard ?
Allez, du balai.
Il n'y a rien à voir ici.
Je ne suis pas assez puissante pour vous.
C'est faux.
J'ai la conviction que tu es la mage la plus redoutable que j'ai rencontrée.
Je peux savoir ce qui te fait dire ça ?
Une intuition.
Auxerless.
Tu as l'air ravie, Aura.
Tu te vois déjà remporter la victoire ?
Oui, et ce sera vite réglé.
Fri-Ren, la faux soyeuse.
Je me souviens de la première fois que tu as marqué l'histoire, il y a 80 ans.
Ce jour où tu as terrassé Sa Majesté avec tes compagnons.
Toi, la mage elfe entourée de mystères dont on ne connaît même pas l'âge.
Mais au fond, peu importe que personne ne sache depuis combien de temps tu foules cette terre,
ton mana me dit tout ce que j'ai besoin de savoir sur toi.
C'est clair comme de l'eau de roche.
Personne ne peut nier que tu as du talent en magie.
Mais ton mana n'a rien d'impressionnant.
Tu ne l'as sans doute renforcée qu'une petite centaine d'années en tout et pour tout.
Pire encore, tu n'as pas l'air de t'être entraînée depuis notre dernier combat.
Tu as délaissé la magie pour une nouvelle passion ?
Ou tu te l'es coulée douce pendant près d'un siècle ?
Quoi que tu aies fait, tu possèdes bien moins de mana que moi.
La balance a fait son choix.
Maintenant que j'ai gagné, je n'ai plus qu'à te trancher la tête.
Inutile d'attendre plus longtemps.
Je n'avais même pas besoin de la laisser gaspiller son mana, finalement.
Je me suis montrée trop prudente.
Ça m'aura coûté les nombreux soldats qu'elle a libérés, mais ça ira.
Je m'en trouverai d'autres.
Tiens.
La balance commence à pencher du côté de Freiren.
Tu n'aurais jamais dû mesurer nos âmes sur cette balance, Aura.
Parce qu'en toute honnêteté, je n'aurais sans doute pas survécu si j'avais dû affronter ton armée tout entière.
J'ai eu beaucoup de chance que tu aies autant confiance en ta réserve de mana.
Tu vas enfin connaître la défaite.
Tu divagues, ma pauvre.
Ne fais pas semblant de ne pas comprendre.
Tu as bien vu que je dissimulais mon mana.
Tu as fait une terrible erreur de jugement, Aura.
Non, c'est impossible, tu mens.
Je l'aurais forcément remarqué si tu bridais ton mana.
Je t'ai bien regardée et je n'ai décelé aucune instabilité aux fluctuations typiques de ce genre de subterfuge.
Tu m'impressionnes.
Je ne savais pas que les démons analysaient le mana avec autant de finesse que ça.
Ma professeure avait donc raison de choisir cette méthode.
J'ai passé l'essentiel de ma vie à contenir mon mana et à me faire passer pour plus faible que je ne le suis.
A tel point que c'est devenu naturel pour moi.
Comment peux-tu être aussi bête ?
Ça me dépasse, je ne vois pas l'intérêt de faire ça.
Oui, j'en conviens.
L'idée paraît stupide.
Mais c'est ce qui m'a permis de te battre.
Non, mais pour qui tu me prends ?
Je suis un archidémon avec plus de 500 ans d'expérience.
Désolée, mais tu ne pèses pas grand-chose.
Face à une mage-elfe qui a vécu plus d'un millénaire.
Viren, puisque les démons nous dupent avec des mots,
toi, tu les duperas avec ton mana.
Aura ?
Souscite-toi.
Non, je rêve.
Je ne peux pas mourir ici.
Sous-titrage Société Radio-Canada